Egipto Qatar y Estados Unidos han emitido una
declaración conjunta después de dos días de conversaciones
en Doha sobre la guerra de Gaza en la que respaldan
lo que llaman una propuesta puente que
esperan que acerque a Hamás e Israel
a un acuerdo de alto el fuego en el que Hamás se negó
a participar.  las conversaciones acusan a
Israel de negociar de mala fe Los
negociadores internacionales están tratando de
evitar un conflicto regional, poner fin a la guerra de 10 meses
en Gaza y asegurar la liberación
de los rehenes israelíes tomados en los ataques
terroristas del 7 de octubre. Las
negociaciones están en curso con
altos funcionarios que se reunirán nuevamente en
La próxima semana en El Cairo, hablando con periodistas en
Washington, el presidente de los Estados Unidos, Joe Biden,
expresó optimismo sobre el nuevo
acuerdo. Diré una cosa sobre una de las
razones por las que llegué tarde a todos ustedes fue que
estaba lidiando con el esfuerzo de alto el fuego en
el Medio Oriente y eh.  Estamos más cerca
que nunca. No quiero
maldecir. Nada puede tener algo, pero
aún no hemos llegado a ese punto, pero está mucho más
cerca que hace 3 días, así que mantengan
los dedos. Gracias. El periodista Kri
Mahori se une a nosotros.  Cairo Biden se muestra
optimista, no es la primera vez que
escuchamos que hay mucho terreno para el
optimismo. Está claro que Estados Unidos está
difundiendo optimismo sin hablar
realmente sobre el fondo de las
negociaciones. Se escucha menos de Qatar y
Egipto; en realidad se trata de fondo,
no  tanto sobre, por ejemplo, que Hamas
no estuvo presente en las negociaciones,
creo que es un hecho un poco exagerado
porque también tienen una oficina en
Qatar en Doha y les informaron que
probablemente también estuvieron indirectamente involucrados
en esto, es un poco irónico.  que Estados
Unidos está tratando de intimidar a todas las partes
ahora para que adopten este alto el fuego y es un poco
irónico que, porque Estados Unidos
siempre ha solicitado en los últimos meses desde el
estallido de la guerra un alto el fuego en
la ONU varias veces, ahora no puede.
llegue lo suficientemente rápido para los EE. UU. y creo que
las razones son varias
razones para eso, una es, por supuesto, el
gran temor en los EE. UU. de que esto pueda
salirse de control a nivel regional de SP.
Hemos visto que todavía existe la
amenaza del territorio R.  de ataques desde
Irán y desde Hisbah y desde los Hes en
Yemen después del asesinato de uh,
el jefe de Hamás es Han en Irán y el
asesinato de un gran
comandante militar, Fuad Shuker de Hisa en um en
Beirut, así que ese es uno de los grandes  temores
y esa es una de las razones por las que Estados Unidos tiene
prisa por lograr un acuerdo de alto el fuego
porque esa es la clave para la desescalada
en toda la región. La segunda, por supuesto,
son las próximas elecciones y luego no
olvidar el envío de armas y el mantenimiento de
la flota estadounidense.  en Alerta en el
Mediterráneo también cuesta mucho
dinero. Los funcionarios estadounidenses están tratando de
convencer a Israel de que ha logrado
todo lo que puede lograr militarmente,
diciéndoles que nunca podrán
eliminar a Hamás, pero Netanyahu
sigue hablando de una victoria total
sobre Hamás.  y Karim, este nuevo
plan modificado se considera una propuesta puente, ¿
cuáles son los puntos de unión? Se
llama una propuesta puente que
cierra la mayoría de las brechas restantes. Y
la brecha más grande aquí es que Netan
se niega a comprometerse con un
alto el fuego permanente.
También exige una
retirada total del ejército israelí de la
Franja de Gaza y esto no es un detalle pero
a veces se refleja en detalles. Permítanme
darles algunos ejemplos de lo que sucede, por ejemplo,
con el cruce de Raa entre
Egipto y la Franja de Gaza, ¿quién va a
controlar?  Es el ejército israelí y si no es el
ejército israelí el que va a controlar
esta frontera, lo mismo cuenta para
el corredor de Filadelfia, que es la
frontera entre Egipto e Israel. Allí
es un corredor narim que corta el lugar donde
está posicionado el ejército israelí en la
Franja de Gaza.  Básicamente divide la
Franja de Gaza en una parte norte y sur
y la gente no puede cruzar este corredor, así que
estos son los detalles que creo que todo
esto discutió qué hacer con este
tema, así que el [ __ ] está en los detalles,
pero el panorama general es realmente  la
diferencia entre un alto el fuego permanente
y Netanyahu sigue hablando de
destruir a
Hamas kareim alori en El Cairo gracias por
la
actualización, de
nada para más información sobre esto, hablemos ahora
con Brian Catulus, él es el investigador principal
de política exterior de EE. UU. en el Instituto de Oriente Medio
en Washington.  DC, bienvenido a
DW Brian. Quiero comenzar preguntándole
si sabemos qué es lo que hace que Biden sea tan
optimista sobre este
acuerdo tan demorado. Creo que una cosa que lo hace
optimista es que la guerra que mucha
gente temía que Irán y Hezbollah
pudieran lanzar en  La reacción a
los ataques israelíes de hace un par de semanas aún no ha
ocurrido y el simple hecho
del asunto es que hay un impulso para
tratar de redoblar la diplomacia para poner fin a
la guerra de Gaza en parte para tratar de prevenir una
guerra regional más amplia que  arrastrar a
Estados Unidos, Irán, Hezbollah, Israel a
una conflagración más amplia, así que creo que tal vez
eso es algo que le da un
poco de esperanza. La segunda cosa es que en
realidad puede estar haciendo esto para tratar de
impulsar las cosas hasta la
línea de meta porque  Ha sido una negociación muy difícil, han pasado
esencialmente dos
meses y medio desde que Biden
publicó su propio plan para un
alto el fuego y ha sido difícil llegar a
este punto, así que creo que algo de esto puede
ser un poco una ilusión dada la situación.
Compatibilidad de las opiniones de
Hamás y del actual liderazgo de Israel
también. Quiero que expliques más detalladamente esas
ilusiones. ¿Compartes
ese optimismo o crees que está
fuera de lugar? Creo que está un poco
fuera de lugar porque si nos fijamos en las
posiciones fundamentales.  de él, el
actual gobierno israelí y los
líderes de Hamas están en
desacuerdo. Básicamente, Israel está
negociando a través de Qar y Egipto en
los Estados Unidos con un líder al que
dice que quiere matar y está
negociando eso porque  quieren
obtener la liberación de algunos rehenes. Hamás
está negociando en parte para sobrevivir. Sus
líderes han sido blanco de una serie
de ataques. Israel ha prometido matar a
muchos de sus líderes para que pueda llegar a la
primera parte del plan de Biden, que fue
liberado a fines de mayo, que fue la liberación
de ciertas mujeres rehenes que están
retenidas por Hamas y Gaza, pero no por el
ejército, soldados de las FDI y otras
cosas como esta, es posible que se llegue a un
alto el fuego temporal como el que vimos a
fines de noviembre y principios de diciembre, pero  El
plan a más largo plazo, las fases dos y
tres del plan Biden publicado
en mayo, parece bastante difícil de lograr
solo porque los dos principales combatientes,
Israel y Hamás, no reconocen la
legitimidad del otro y ambos quieren borrarse
mutuamente del mapa.  entonces eso es lo que
lo hace difícil, creo que a largo
plazo, entonces usted describe algunas de las formas en
que se pueden alcanzar estos compromisos,
son las brechas que los
mediadores dicen que esperan
cerrar y que este nuevo  ¿Se cerrará el acuerdo
o hay más cosas que
nos
faltan? Creo que esta negociación
no se trata solo de cuándo terminan las hostilidades
en este momento o cuántos rehenes o
prisioneros palestinos serán liberados en
cuestión de unas pocas semanas, como vimos en
noviembre.  En diciembre, esencialmente está
tratando de negociar los términos de lo que
podría ser un alto el fuego sostenible
y hay cuestiones que son
bastante espinosas, como
si Israel tiene derecho a intervenir con
su ejército para perseguir lo que considera
amenazas de Hamás dentro de Gaza.  del
territorio de Gaza como vemos en
Cisjordania, que es otro territorio ocupado,
que Israel mantiene una presencia en
él, entra a voluntad para derrotar las
amenazas y eso es una cosa que creo que
están negociando en este momento es cuál es
el estatus de  Si las fuerzas israelíes están
fuera de Gaza, de ser así, ¿quién mantendrá realmente la
Ley y el Orden? Y ese tipo
de cosas no tienen que ver con el
alto el fuego inmediato, sino con ese
período provisional y eso es lo que lo hace tan
difícil, incluso si llegan a esto
primero.  fase, como dije, un intercambio de
prisioneros y rehenes y un cese
de hostilidades por un período de tiempo, es
mucho más difícil concebir esa
pieza sostenible. Espero que suceda
porque 40.000 personas han sido asesinadas
en Gaza. Los israelíes están amenazados todos los
días con ataques con cohetes.  Desde más allá de
muchas de sus fronteras, por lo que necesitamos estabilidad
en el Medio Oriente, no necesitamos una guerra más amplia,
lo cual creo nuevamente que es otro
beneficio de lo que ha ofrecido esta diplomacia: ha
impedido lo que
muchos temían, que es Irán y
Hezbolá.  tomando represalias por los ataques de Israel
contra algunos de sus líderes hace
unas semanas Brian culis en
Washington DC muchas gracias por
explicarnos eso tan claramente
gracias